本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　後期：MIR
リンダ 応答しろ
琳達 回應我
もう少し
還差一點
今度という今度は許しませんよ
下次我可不會饒了妳
お父さんは
身為妳爸爸
つかまってたまるか
休想抓住我
私はマーカーになって
我要成為標記人
Marker
あの景色を見にいくんだ
然後去看那片景象
はかったな
你耍詐
オメエこそ　実の父親に何しやがるんだ
妳才是 怎麼對待妳親爸爸的
メメンプー
梅梅普
私は諦めない
我才不會放棄
絶対に何度だって何度だってよみがえるぞ
我不管多少次 多少次都會再來
ガガンバ
剛剛巴
そういうセリフは悪役が言うもんだぞ　メメンプー
這是反派的台詞啊 梅梅普
あと　俺はガガンバーだ
還有我叫剛剛爸
バーは正しく伸ばせ
是爸 長音給我讀對
うるさいぞ　ガガンバなんかガガンバだろ
真煩人 就是剛剛巴 剛剛巴
次ガガンバって呼んだら　お前のこともメメンプって呼んでやる
妳要是再叫我剛剛巴 我就叫妳梅梅噗
ガガンバ　ガガンバ…
剛剛巴 剛剛巴…
バカンバ！
瓜剛巴！
アサダヨ　アサダヨ…
早上了 早上了…
おはよ
早
なあ
我說
まだ根に持ってるのか　昨日のこと
昨天的事還耿耿於懷呢嗎
メメンプッ
梅梅噗
あなたのお耳に届けDJボイス
DJ之聲直擊你的耳膜
グッドモーニング　DJ Ｋです
早安 我是DJ K
パネルの朝日が心地いい出勤タイム
蓋板上的朝陽正適合通勤時間
近頃じゃコロニーだけじゃなく　ラビリンスでも光がさし込むらしい
最近不止是圈落 連迷宮也能沐浴到陽光
Labyrinth
Colony
まったく困ったもんだよね
真讓人傷腦筋
ここはアンダーワールド
這裡是地下世界
Underworld
硬い岩盤で覆われた　光も届かない世界
被堅硬岩層包圍 沒有光能到達的世界
そんな静かで平和でアンダーなラビリンスで
就在這樣安靜又和平的地下迷宮
やれ地震だ　大水だ　崩落だって　大崩壊だっけ？
不僅有地震 洪水 崩塌 甚至大型崩塌？
とにかく世界がピンチって話さ
總之世界正處於危機
命知らずのマーカーたちは　今日もラビリンスを冒険してると思うけど
想必今天 英勇無畏的標記人們也在迷宮中探險
気をつけてよね
你們可要小心
大崩壊だけじゃない
不光是大型崩塌
カイジュウに最近話題のテロリスト
還有最近引起熱議的怪獸襲擊
まさにラビリンスは危険だらけのクライシス
迷宮簡直稱得上危機四伏
じゃあ　リスナーのみんな　今日も1日ハッピーに頑張ろうね…
那麼聽眾們 今天也要快樂地加油…
センサー反応
探測器反應
下方22度
距離269
あい　了解
好 明白
お前の手作りセンサーすげえな
妳自製的探測器真厲害啊
さすがメメンプ　賢い
不愧是梅梅噗 真聰明
ストップ
停
大学んときも　教授のおっさんが
在大學的時候 教授大叔也是
お前の発明見て　リアルに腰抜かしてさ
看到妳的發明 嚇得都站不穩了
ありゃウケたわホント　傑作な
那可真棒 真是傑作
スリー　ツー　ワン　ファイヤ
3 2 1 開火
ファイヤ
開火
よし　今晩は豪遊だな
好嘞 今晚要大玩一場
なあ　俺たちはこの「ピンイン」でワーカーやってんだ
我說 我們在這「屏影」的職業是作業人
Worker
いいかげんさ　マーカーになってラビリンスに飛び出すなんて危ねえこと言うなよ
當標記人去迷宮冒險 這種危險的話就不要再說了啊
断る
拒絕
命令だ
這是命令
断る
拒絕
じゃあ　お願い
那我求妳了
断る
拒絕
じゃあ…
那就…
私は…
我…
なあ　ガガンバ
我說 剛剛巴
私はどうしても　あの景色を確かめたいんだ
我無論如何 都想親眼看看那片景象
ダメだ　親の言うことは聞け　メメンプー
不行 聽爸爸的話 梅梅普
なんで　なんでなのか説明しろ
為什麼 給我說明白理由
少なくても今はまだ早い
至少現在還太早了
私は十分に大人だ
我已經是大人了
何言ってる
說什麼呢
お前は9歳のガキだろ
妳還是個9歲的小屁孩吧
なんだと
你說什麼
ガガンバのほうがガキだろ
你才更是小屁孩吧
今朝もほうれんそう残したくせに
今天早上又把菠菜剩下
俺はグルメなんだよ
我可是美食家
第一　お前だってトマト食え…
而且 妳不也沒吃番茄…
大人は何日も同じ靴下はかん
大人怎麼會每天穿同一雙襪子
絶対一緒に洗濯しないからな
我絕對不會和我的衣服一起洗
体臭うすいから　いいの
我腳又不臭 有什麼關係
いや　クサクサだ
胡說 簡直臭烘烘
ガガンバはクサクサガキだ
剛剛巴就是個臭小子
その点　私は大人のレディーだ
這一點上 我可是成熟的女士
大学だって出てるし　洗濯もする
大學畢業 自己的衣服自己洗
我が家を支えているのは私だ
是我支撐著這個家
でも俺だって　こうやってちゃんと毎日金稼いで…
但是 我每天也有這樣好好賺錢…
その金はほとんど外ですってくる
那些錢基本都被你揮霍了
このかい性なし
真沒出息
そんなだから母さんに逃げられるんだろ
怪不得媽媽離開你了
勝負あったな　ガガンバー
勝負已分啊 剛剛爸
オーバー
Over
この野郎
妳這混蛋
またメメンプーをたぶらかして
又是妳教唆梅梅普
コロニー脱出の手引きしやがったな　リンダ
還幫她從圈落逃出去是吧 琳達
オーバー
Over
オメエんちの不良娘どうにかしろよ
管管你家的不良女兒啊
聞こえてんだろ　ウォルシュ
你聽得到吧 沃爾什
オーバー
Over
このマーカー親子が
你們這對標記人父女
カンパイ
乾杯
これは何て果物だ
這是什麼水果
パパイヤさ
木瓜
「マンジュマイ」の先に自生してる…
生長在「滿珠枚」…
註：Manjumai 是沖繩方言「木瓜」的意思，此處應當是用作地名。
そんなとこまで遠征を
你們去了那麼遠的地方
不思議な光景ばっかりだったぜ
到處都是不可思議的景色
メメンプー
梅梅普
このアンダーワールドはまだまだ広いんだ
這地下世界寬廣著呢
俺たちウォルシュ団はいつか　この世の果てにだってたどり着く
我們沃爾什團總有一天 要走到這世界的盡頭
いや　すげえよ　ウォルシュ
你可真棒啊 沃爾什
あのラビリンスを旅するなんて
都能在那迷宮裡面探索了
俺にはまねできないよね
我可真是學不來呀
あそこはカイジュウの世界だ　コロニーとは違う
那裡是怪獸的世界 和圈落不同
アンダーワールドの全貌もわからないまま
還搞不清楚地下世界的全貌
うろつくのは危険すぎてさ
到處亂逛可太危險了呀
いや　カッコいいねえ
哎呀 你可真帥喲
わきまえろバカンバ
注意場合 瓜剛巴
コイツらはマーカーなんて名乗ってんのに
這些傢伙自稱標記人
いまだにラビリンスの地図は穴だらけさ
結果現在迷宮的地圖還到處空缺
いつになったらマークでその地図埋まるかね
什麼時候才能讓標記填滿地圖啊
それでもさ
即便如此
ウロロップは成し遂げた
烏羅羅普也達成了
女マーカーウロロップは
傳說女性標記人烏羅羅普
ラビリンスを踏破して　マップを完成させたって話だ
走遍了迷宮 完成了地圖
それこそロマンじゃん
那才是浪漫
最強じゃん
才是最強
ああ　ロマンだ
沒錯 浪漫
ロマン　ロマン
浪漫 浪漫
最強　最強
最強 最強
ウロロップ　ウロロップ
烏羅羅普 烏羅羅普
最強　最強
最強 最強
ウロロップったってありゃタダのウワサだろ
烏羅羅普只是傳說而已吧
存在すら怪しい
本身的存在都成疑
メメンプーの夢に出てくる景色ってさ
梅梅普夢到的景象
一面に「空」ってやつが広がってんだろ
有一整片名叫「天空」的東西吧
そこならさ　もっとデッケー花火だって打ち上げられるんだろうな
在那裡 一定能放出更大的煙火吧
たどり着いたら　花火でお祝いだな
到達的時候 就用煙火慶祝吧
オッケー
OK
ホントにあるのかね　んな場所さ
那種地方 真的會有嗎
ロマンってもんがないのか
你就沒有一點浪漫嗎
だからワーカーやってんだ
所以我才是作業人
あっそう
是嗎
だけど　これだけは言わせてくれ
但是 至少讓我說一句
ガガンバー超ダセえ
剛剛爸真遜
たまやー
煙火好
マツリは最高だな
慶典可真棒啊
かぎやー
煙火棒
「疾風のガガンバー」が　いい父親になっちゃったな
「疾風剛剛爸」也成了個好父親啊
自分がどう思われようと　あの子をマーカーにしたくないんだろ
不管自己被怎麼說 都不願意讓她當標記人對吧
まっ　逆効果だが
不過 起到反效果了啊
お前さ　ルーファスのこと　まだ気にしてるんだろ
你啊 還是忘不掉魯弗斯的事情吧
娘がマーカーになることよく賛成したな
真虧你能贊成女兒做標記人啊
いまだに賛成なんか　してねえよ
我根本 就沒贊成過啊
それは最新作だ
那是最新畫作
私の画力も上がっただろ
我的繪畫水平上升了吧
今でも夢で
現在還會夢到嗎
夢に見るたび　どんどん確信が強まる
每次夢到 都會讓我更加確信
私にはわかるんだ
我深深地明白
その景色は確かに存在する
這片景象真的存在
なあ　どうしようもなくドキドキするんだ
聽我說 我的心跳根本停不下來
この気持ち　止められない
這份心情 無法抑制
あの景色を確かめるため
為了親眼看到那片景象
私はマーカーになるんだ
我要成為標記人
私はどこかおかしいのかな
我是不是有些不正常了
私たち2人のチームなら　たどり着けるさ
我們倆搭檔 一定能到達的
何だ　この包み
這是什麼包裹
ウロ…
烏羅…
どした
怎麼了
ザンネン
很遺憾
まいった　完敗だね
輸了 完敗呀
お前　わざとだろ
你是故意的吧
まっさか
怎麼可能
温めて　風邪ひいちゃう
暖暖人家 要感冒了啦
ウォルシュさん　お代わりは
沃爾什先生 要再來一杯嗎
ああ　もらうよ
好 來一杯
愛してる
愛你
さみしいな　ヒクシ
好寂寞喲 阿嚏
マーカー先輩はおモテですね
標記人前輩真受歡迎
マーカーがモテるんじゃなく　俺がモテるんだ
不是標記人受歡迎 而是我受歡迎
人それぞれってこと
人各有所長
納得いかねえ
無法接受
いかなくても俺は俺　お前はお前
不管接不接受 我就是我 你就是你
神様は残酷
上帝就是這麼殘酷
負ける気しねえわ
完全不覺得會輸呀
それに　メメンプーはメメンプー
還有 梅梅普就是梅梅普
子どもは巣立つもんだろ
孩子離巢是遲早的
わかってる
我都知道
アイツはいつか　マーカーになる
她將來總會成為標記人
自分の意志は絶対に曲げない子だからな
因為那孩子一定會遵循自己的意志
でも　それは今じゃない
但是 現在還不是時候
まだ　今じゃ
現在 還不行
誰にとっての「今」なんだ
這個「現在」 是對誰而言
人の思いってのを他人がずっと押し込めとくことなんてできない
你無法永遠壓制一個人的意志
それが親子でもな
父女也是如此
だけど　メメンプーはまだ子どもなんだよ　まだ…
但是 梅梅普還是個孩子 她還…
まだあんなちっちゃなさ…
她還那麼小…
成長しなきゃな　お前も
你也需要成長啊
なあ　ガガンバー
對了 剛剛爸
もし「今」ってやつが来たときはさ
如果那個「現在」到來了
俺たちには信じてあげることくらいしかできないんだよ
我們就只能相信孩子了
でもさ　それこそ　父親がやるべきことだろ
但是 這正是身為父親該做的事吧
信じてあげること…
相信孩子…
父親がやるべきこと
身為父親該做的事
さみしいな
真寂寞呀
メメンプー
梅梅普
んだ　寝てんのか
什麼嘛 睡著了啊
お前はすげえ
妳可真厲害
もう大学まで　出ちまって自分の食いぶちを自分で稼いでさ
已經大學畢業 能賺錢養活自己
本当なら　遊びたい盛りなのにな　まったく
本該是熱愛玩耍的年紀呀 真是的
認めさせたいんだろ
想讓我承認妳對吧
自分は大人だって
承認妳是大人了
でもな　俺はな
但是 爸爸我呀
お前にもうちょっとの間　子どもでいてほしいん…
還希望妳能再多做一段時間的孩子…
許せ
原諒我
やれやれ
真受不了
おはよー
早
今回は惜しかったな　メメンプー
這次真可惜呀 梅梅普
なあさ
我說啊
いいかげんマーカーになること認めてやれば
也該允許她當標記人了吧
私も親父もついてるしさ
有我和老爸陪著她呢
メメンプーを信じろよ　アンタの娘だろ
相信梅梅普吧 她可是你女兒
無理だ
不行
リンダ　リンダ
琳達 琳達
マジか
不會吧
おい　いきなりどうした
喂 這是突然跑去哪
悪い　メメンプーは有休だ
抱歉 梅梅普今天休假了
何言って…
你說什麼…
ちょっとま
等一下
すみません　すみません
借過一下 借過一下
有休だって言ったろ
不是說了休假了
んだそれ
那是什麼東西
ウロロップからの贈り物だ
烏羅羅普送給我們的
おい　ちょっと
喂 慢點啊
細かい模様だな
好多細緻的紋路啊
で　これがウロロップの何て
所以 這是烏羅羅普的什麼
ウロロップからの贈り物
烏羅羅普的饋贈
これは地図だ
這是地圖
これが地図？
這是地圖？
地図だったのか
原來是地圖嗎
メメンプー　賢い
梅梅普 妳真聰明
私は賢い
我可真聰明
地図にゃ見えねえよ
哪裡看出來是地圖了
第一　ウロロップからの贈り物って証拠は
再說了 哪有證據表明是烏羅羅普送的
サイン？
簽名？
いたずらだろ
惡作劇吧
やっぱガキだね　素直に信じちゃってさ
真是小孩子 輕而易舉就相信了
裏を見てみろ
看看背面
この写真
這張照片
お前の夢に出てくるっていう
是妳夢到的
ああ　だから解析した
沒錯 所以我解析過了
各コロニー間には広大なラビリンスが広がってる
各個圈落之間分布著寬廣的迷宮
近隣コロニーへの移動だとしても
就算是前往相鄰的圈落
マークボットに乗って何日にも及ぶ旅となり
乘坐標記機甲也許要花好多天
Markbot
その上　カイジュウがばっこするエリアも多く
再加上 很多區域怪獸橫行
大崩壊も起こっている
還發生了大型崩塌
ラビリンスは人を寄せつけぬ地だ
迷宮是人類難以接近之地
ゆえに　今まで大規模な測量に基づく地図作りは行えなかった
因此 之前沒能製作過基於大規模測繪的地圖
この光が現在地　「ピンイン」
這個光點是我們的所在地「屏影」
そして発光する各交差点をコロニーと仮定する
然後我們假設其他的光點也是圈落
そうすれば　ピンインとその周囲のコロニーの位置関係に符合するんだ
這樣一來 是符合屏影和周圍圈落的位置關係的
しかも　こんなに広大な範囲
而且 它有這麼大的範圍
地図になってないポイントが示されている
地圖上尚未有的地點也被標出
もしもこんなものを作れるとすれば
要說能做出這種東西的人
ウロロップしかいねえ
只能是烏羅羅普
ウロロップしかいない
最強じゃん
最強
ああ
是啊
ロマンだ
浪漫
きっと　いちばん輝くあのポイントには　写真の…
在那最閃亮的點 一定有照片上的…
私の夢の光景が広がってる
有我夢中的景象
これはすっごいぞ　リンダ
這可太棒了 琳達
だな
是啊
ロマン　ロマン…
浪漫 浪漫…
ロマンね
浪漫是吧
地震か
地震嗎
おいおい　ここはコロニーだぞ
喂喂 這裡可是圈落啊
見ろ
看上面
ねえ　お母さん
媽媽 妳看
しっぽ
尾巴
コロニー内に　カイジュウが？
圈落裡 居然有怪獸？
なあ　おい　アイツ…
喂 那傢伙…
こっちに来んぞ
朝這邊來了
に…　逃げるぞ
快… 快逃
緊急警報　緊急警報
緊急警報 緊急警報
住民は無用の外出を控えてください
居民們請避免不必要的外出
事態はすべて　ピンイン協議会のコントロール下にあります
事態已經處於屏影議會的控制之下
ケーブルだ　ケーブルを狙え
線纜 瞄準線纜
外出中の方は　最寄りの避難場所や
外出的民眾 請就近前往避難場所
地下トンネルなどの頑丈な施設へ退避してください
或者地下隧道等堅固的設施
慌てず　騒がず　冷静に
請不要驚慌失措
落ち着いた行動をとれば大丈夫
採取冷靜的行動即可保證安全
大丈…
安全…
ウソつき
騙人
うちの子にこれ以上近づくな
不許接近我家孩子了
よけろ
躲開
一斉に引っ張れ
一起發力
せーのっ
一 二
どうしてカイジュウが
為什麼會有怪獸
管制局は何してる
管制局在幹什麼
わからん
不知道
来年のマツリ　大丈夫かな
明年的慶典 不知還能辦嗎
いいか　相手は大型だ
聽好了 對方是大型怪獸
ケーブルの切断なんて考えず
不要想著切斷線纜
足止めだろ
拖時間對吧
管制局に引き継ぐまでだ
撐到管制局接手
リンダ　出るか
琳達 要出擊嗎
私は何をする
我該怎麼做
ガガンバー
剛剛爸
手を放せ
放手
リンダ　私も行く
琳達 我也要去
そこで留守番だ
妳留在這裡
でも
可是
でもじゃない
沒有可是
私たちはチームだろ
我們不是搭檔嗎
お前は子どもだ
妳還是個孩子
言うことを聞け
乖乖聽話
なあ　メメンプー　今はガガンバーと一緒にいろ
乖 梅梅普 現在和剛剛爸在一起吧
ソイツは父親だ
他是妳父親
世界一　お前のことを守ってくれる人だ
是這個世界上最願意保護妳的人
かっ飛ばすぜ　親父
要起飛了 老爸
ああ
好
じゃあ　行ってくる
那我們出發了
なあ　リンダ
對了 琳達
お前　大人んなったな
妳 長大了啊
来るな！
別過來！
行くぞ
我們走
2体目まで現れやがった
第二隻怪獸出現了
もうマーカーになりたいなんて言うな
不要再說想當標記人了
頼むよ
拜託了
こっちだ
走這邊
急げ
快點
ガガンバ　私は変だ
剛剛巴 我好奇怪
悲しくて　怖くて　どうしようもない
好悲傷 好害怕 不知所措
街がグチャグチャになって
整座城亂作一團
ウォルシュやリンダも…
沃爾什和琳達也…
それに…
而且…
ガガンバはそんなつらそうな顔している
剛剛巴的表情是那麼難過
クソ
該死
大事な人がいなくなるのは悲しい
失去重要的人這麼悲傷
だからガガンバは私を危険な目に遭わせないよういつも
所以剛剛巴才總是阻止我去做危險的事
なのにな…　それなのにな…
可是… 即便如此…
まだ私は　あの景色を見てみたい
我還是想看看那片景象
やっぱり私はおかしいのか
我是不是不正常了
教えてくれ　ガガンバ
告訴我啊 剛剛巴
なあ　ガガンバー
對了 剛剛爸
もし「今」ってやつが来たときはさ
如果那個「現在」到來了
俺たちには信じてあげることくらいしかできないんだよ
我們就只能相信孩子了
でもさ　それこそ　父親がやるべきことだろ
但是 這正是身為父親該做的事吧
メメンプー　俺はダメ親父らしい
梅梅普 我似乎是個不稱職的父親
だから父親がやるべきことってのが
所以身為父親該做的事
どーーしても理解できん
我無論如何都無法理解
「お前のことを信じろ」
「要相信妳」
「信じて　送り出せ」
「相信著妳 送妳出發」
バカ言うな
不要說傻話了
そりゃあ無理な話だ
我絕對做不到
だって　お前はまだ子どもだ
因為 妳還是個孩子啊
この俺のちっちゃなガキだ
是我的小寶貝啊
だからさ
所以啊
俺は決めたぞ
我下定決心了
俺はお前のいちばん近くで
要在妳的身邊最近的地方
お前の旅を見届ける
見證妳的旅程
マークボット…
標記機甲…
乗れ　メメンプー
上來 梅梅普
きっと今が　俺たち親子の旅立ちのとき
現在 一定是我們父女該啟程的時候了
俺はお前と一緒に行く
我陪妳一起去
どこまでもな
不論要走多遠
次回の「サクガン」に
向著下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
開火！